En un bosque oscuro y denso, vivían dos niños llamados Hansel y Gretel con su padre y madrastra. La madrastra, cruel y despiadada, convenció al padre de abandonar a los niños en el bosque para que murieran, ya que la familia no tenía suficiente comida. Hansel y Gretel, al enterarse del plan, recogieron piedras blancas y las dejaron caer por el camino para marcar su ruta.

Cuando fueron abandonados, los niños siguieron las piedras y regresaron a su casa. Sin embargo, al poco tiempo, la madrastra los llevó nuevamente al bosque, esta vez sin dejarles piedras para seguir. Esta vez, Hansel y Gretel siguieron un rastro de migas de pan, pero los pájaros se las comieron.

Mientras deambulaban por el bosque, los niños encontraron una casa hecha de pan de jengibre y azúcar, habitada por una anciana. Ella, sin embargo, era una bruja malvada que planeaba devorarlos. Atrapó a Hansel y lo metió en una jaula, mientras obligaba a Gretel a hacer todo el trabajo.

Un día, la bruja intentó meter a Hansel en el horno para cocinarlo, pero Gretel, astuta, empujó a la bruja al horno y la mató. Los niños tomaron todos los tesoros de la bruja y regresaron a su casa, donde encontraron que su padre, arrepentido, los esperaba. Desde entonces, vivieron felices y nunca más tuvieron hambre.